Begini.
Mari kita raikan masa muda kita yang akan berlalu
dan tamatnya peperiksaan Gaokao.
Bukankah keputusan akan diumumkan esok?
Mari kita semua minum bersama.
Baiklah, mari. Sorak!
Sorak!
Sorak, sorak!
Soalan Matematik Gaokao tahun ini terlalu susahlah.
Saya tak tahu macam mana orang lain buat.
Apa-apa pun,
saya dah bersedia untuk mengulang.
Bukan ke awak dah buang semua buku?
Macam mana nak mengulang lagi?
Betul tu.
Terburu-buru pula.
Awak janganlah putus asa.
Manalah tahu esok bila keputusan keluar,
awak akan mengejutkan semua orang.
Sudahlah.
Awak ingat semua orang macam Abang Qingyun ke?
Dengan markah kita yang sikit ini,
kena sedar dirilah sikit.
Betul.
Tak boleh ke kalau awak tak perli saya?
Ruirui, kenapa awak senyap sahaja?
Saya tengok kalian rancak berbual,
saya tak dapat nak menyampuk.
Ruirui, awak dah anggarkan markah awak ke?
Anggaran 610.
Tapi saya tak tahu anggaran saya tepat atau tidak.
Hebatnya kalian masih boleh ingat jawapan.
Saya teka pun tak ingat.
Ketua kelas.
Bukan ke awak nak sambung belajar di luar negara?
Kalau macam itu, lain kali kalau kami nak beli barang,
boleh cari awak tak?
Baguslah.
Awak akan sambung belajar di luar negara.
Kenapa awak tak beritahu saya?
Awak nak sambung belajar di mana?
Saya akan ke London.
London.
Bandar besar tu.
Kalau begitu, awak boleh jumpa Abang Qingyun, kan?
Betul juga.
Lon... London kan besar.
Belum tentu dapat jumpa dia.
Kenapa?
Jom kita menyanyi bersama.
Jom kita menyanyi.
Saya sangat rindukan dia.
Saya tahu.
Saya betul-betul rindukan dia.
Saya sangat ingin beritahu dia
yang saya sangat sukakan dia.
Dia akan tahu nanti.
Tapi,
tapi saya takkan dapat jumpa dia lagi.
Yuanbao, awak masih ada saya.
Saya
akan sentiasa temankan awak
dan lindungi awak.
Jadi,
awak bukan keseorangan.
Jangan takut.
Ayah, ibu,
nenek,
saya dah dapat masuk universiti di Beijing.
Nenek,
saya tak sia-siakan harapan nenek.
Itu universiti yang sangat bagus.
Beberapa hari lagi saya akan ke Beijing.
Mungkin saya tak sempat jenguk kalian buat sementara waktu.
Kalian jangan risau.
Saya akan jaga diri baik-baik.
Nenek.
Nenek mesti doakan keluarga Mutou
sentiasa selamat ya.
Awak dah sampai.
Ruirui.
Ini untuk awak.
Apa maksud awak?
Sebenarnya,
saya dah fikir masak-masak.
Barang-barang awak ini,
saya rancang nak berikannya semasa kita masuk universiti bersama,
baru saya bagi pada awak.
Tapi,
sekarang saya rasa kita berdua mungkin
tak begitu sesuai.
Ki... kita cuma kawan baik.
A... apa sebenarnya yang awak nak cakap?
Saya cuma nak cakap,
kita cuma kawan baik.
Awak belajarlah baik-baik di universiti.
Jangan tunggu saya lagi.
Ini untuk awak, sebagai kenangan.
Awak ni gila ke?
Ambil gambar saya senyap-senyap.
Maaf.
Awak yang kata nak kejar saya.
Lepas tu awak kata kita tak sesuai.
Kenapa awak buat saya macam ni?
Kenapa?
Dulu saya takut akan menjejaskan peperiksaan awak.
Tapi sekarang awak dah dapat surat tawaran.
Jadi saya tak risau lagi.
Apa-apa pun,
awak dah faham maksud saya.
Saya pergi dulu.
Berhenti.
Kenapa?
Sebab tak dapat masuk universiti, awak takut susahkan saya?
Atau awak rasa tak layak untuk saya?
Ruirui, awak...
Gambar-gambar yang awak ambil secara curi-curi itu,
kalau awak betul-betul nak berikannya kepada saya,
awak datang ke Shanghai dan berikannya kepada saya.
Saya akan tunggu awak di Shanghai tahun depan.
Kalau tahun depan awak masih tak dapat datang,
saya akan...
saya akan pukul awak sampai mati.
Tercengang apa lagi?
Cepatlah balik belajar.
Nak tunggu saya tendang awak ke?
Baik, baik, baik.
Saya... Saya balik sekarang.
Ruirui, kalau begitu...
awak tunggu saya, ya?
Mesti tunggu saya, ya?
Lambatnya saya ni.
Tunggu saya.
Kenapalah dia begitu bijak?
Tiada apa yang boleh disembunyikan daripadanya.
Ruirui, tahun depan di Shanghai, awak mesti tunggu saya.
Nenek.
Mutou.
Saya pergi dulu.
Yuanbao.
Sini.
Jom, kita pergi sekolah. Dah nak lambat ni.
Jom.
Yuanbao, kita kena cepat.
Nanti terlepas kapal terbang.
Jom, Mutou.
Kami pergi sekolah dulu.
Terima kasih.
Awak beri saya begitu banyak bintang bertuah.
Ia membawa saya sehingga ke hari ini.
Mak cik,
selepas kalian pergi,
tolong berikan barang-barang ini
kepada Mutou.
Saya harap Mutou cepat sembuh dan keluar dari hospital.
Harap Mutou takkan sakit lagi.
Saya harap keputusan peperiksaan Mutou boleh naik sepuluh tempat.
Kalau sepuluh tak boleh, lima pun jadilah.
Saya harap Mutou akan siapkan kerja sekolahnya dengan bersungguh-sungguh selepas ini.
Saya harap saya dapat kumpul duit belanja yang cukup.
Saya nak berikan dia hadiah Tahun Baru yang tidak dapat dilupakan.
Harap-harap Mu Tou suka masakan saya.
Harap-harap saya dan Mu Tou
dapat masuk ke universiti di Beijing dengan lancar.
Saya suka Mu Tou.
Harap-harap
dia pun suka saya.
Yuanbao, awak di mana sebenarnya?
Qingjun.
Dah lama saya cari awak.
Rupa-rupanya awak bersembunyi di sini.
Kalau dah siap, jom kita pergi.
Jangan lambat untuk perjumpaan rakan sekolah.
Awak rasa
dia akan nampak tak?
Apa?
Karya saya,
awak rasa dia akan nampak tak?
Watak utama wanita dalam semua karya awak sekarang
semuanya guna nama dia.
Sekarang awak dah menang
Anugerah Pengarah Baharu Antarabangsa Terbaik.
Jadi dia pasti akan nampak.
Tapi kenapa dia masih tak muncul?
Qingjun.
Awak dah cari Yuanbao bertahun-tahun tapi masih tiada berita.
Awak betul-betul nak teruskan pencarian ini?
Manalah tahu dia akan muncul tiba-tiba.
Jadi jangan putus asa.
Betul ke?
Kalaupun tidak,
asalkan awak yakin,
awak pasti akan dapat jumpa dia.
Selama ini, apa sahaja yang awak nak buat,
mana ada yang tak berjaya?
Jadi kali ini,
pasti boleh juga.
Yaqi.
Terima kasih atas usaha awak.
Terima kasih.
Saya tak pernah rasa susah pun.
Lagipun,
saya tak perlukan ucapan terima kasih daripada awak.
Kalau nak cakap pun,
saya harap
ianya tiga perkataan yang lain.
Dah sampai, dah sampai.
Pengarah Mu.
Pengarah Mu, Pengarah Mu.
Jangan tolak, jangan tolak. Baiklah, baiklah.
Semua, sila undur sikit ya.
Terima kasih atas kerjasama anda. Terima kasih.
Pengarah Mu, Pengarah Mu, Pengarah Mu.
Pengarah Mu.
Ada khabar angin awak akan bertunang dengan Cik Xing.
Betul ke?
Pengarah Mu, adakah semua yang tersebar di internet itu benar?
Bila tarikh perkahwinannya?
Pengarah Mu, tolong katakan sesuatu kepada peminat kami.
Pengarah Mu, boleh tak awak
beri sedikit komen kepada kami, Pengarah Mu?
Pengarah Mu, Pengarah Mu, Pengarah Mu.
Pengarah Mu, sila pandang sini.
Pengarah Mu.
Macam mana dengan temu bual eksklusif kami, Pengarah Mu?
Pengarah Mu, jangan pergi.
Beri sedikit komen kepada kami.
Jangan pergi, Pengarah Mu, Pengarah Mu.
Teruskan usaha, Pengarah Mu, Pengarah Mu.
Pengarah Mu, sila terima temu bual kami.
Baiklah, baiklah, undur ya.
Jangan tolak lagi, jangan tolak lagi.
Kenapa, Qingjun?
Tak ada apa-apa.
Pengarah Mu, sila jawab soalan kami, Pengarah Mu.
Semua.
Saya, sebagai penganjur perjumpaan kali ini,
saya mulakan dulu ya.
Hari ini ialah ulang tahun ke-10 kita sejak masuk sekolah.
Kami juga berbesar hati
kerana dapat menjemput beberapa orang guru dan rakan sekelas.
Baiklah, saya cadangkan.
Minuman pertama kita ini
mesti ditujukan kepada
guru-guru kita yang paling dihormati.
Semoga mereka sihat sejahtera dan bahagia selalu.
Setuju tak?
Setuju!
Mari, sama-sama.
Mari, mari.
Makan dan minum sepuasnya ya.
Saya dengar baru-baru ini awak buka satu lagi cawangan.
Sekarang awak dah ada dua buah hotel, kan?
Awak sekarang memang betul-betul orang kaya sejati.
Orang kaya apanya.
Saya cuma tauke kecil kedai makan saja.
Kalau nak cakap pasal orang yang hebat,
mestilah Meng Jingu dan Mu Qingyun.
Seorang saintis yang hebat,
seorang lagi pengarah yang terkenal.
Hari ini sebaik sahaja Pengarah Mu tiba,
para wartawan dan peminat,
terus mengerumuni hotel saya sampai sesak.
Hari ini kita tiada saintis hebat,
tiada juga pengarah hebat.
Hari ini kita semua hanyalah rakan sekelas.
Betul.
Kita semua masih sama seperti sepuluh tahun yang lalu.
Tiada yang berubah.
Betullah kata-kata itu.
Persahabatan antara rakan sekelas
adalah yang paling tulen.
Tak kira berapa tahun berlalu, ia takkan berubah.
Cuma masanya terlalu lama.
Nama sesetengah rakan sekelas,
saya dah tak ingat.
Kamu tengoklah ingatan Cikgu Tian,
semakin merosot.
Maafkanlah dia ya.
Sekarang dalam fikiran dia hanya ada Cikgu Xu.
Betul tak?
Tapi kamu semua pun sama juga.
Sepuluh tahun, perubahan begitu besar,
kalau terserempak di jalan pun saya tak kenal.
Ruirui.
Bila awak bersalin?
Tarikh jangkaan bersalin ialah 13 haribulan depan.
Baguslah.
Ruirui.
Tak sangka akhirnya awak kahwin dengan Shang Ningyu.
Tak usah cakaplah.
Kisah cinta kami berdua ni,
agak berliku-liku juga.
Ceritalah sikit, ceritalah.
Sembanglah, sembanglah, sembanglah.
Tak pernah dengar awak cerita pun.
Saya kan, dulu masa sekolah keputusan teruk.
Asyik gagal dalam peperiksaan kemasukan universiti.
Jadi saya pergi ke Shanghai untuk cari rezeki.
Sambil temankan Ruirui belajar,
sambil buka sebuah kedai makan kecil.
Selepas melalui pelbagai cabaran sepanjang perjalanan ini,
barulah kami sampai ke tahap hari ini.
Sebab itu, saya sangat berterima kasih kepada isteri saya.
Bukan saja dia yang sedar saya pandai memasak,
sepanjang perjalanan ini,
semua keputusan besar dan kecil dibuat olehnya.
Kalaulah bukan sebab Rui Rui,
takkan wujudnya Shang Ningyu hari ini.
Cuba awak fikir, masa berlalu begitu cepat.
Perkara masa kita sekolah dulu,
rasanya macam baru semalam berlaku.
Jom, kita minum.
Jom minum, mari.
Mari, mari, mari.
Mari, mari, kita bersama-sama.
Sama-sama.
Minum sampai habis!
Mari, mari, minum.
Hari ini seronok betullah.
Tapi Yuan Bao tak datang.
Rasa macam ada yang tak kena sikit.
Tapi saya dengar daripada isteri saya.
Bukankah dia sepatutnya datang?
Qingyun.
Ada sesuatu yang saya nak beritahu awak.
Semasa zaman sekolah dulu,
Yuan Bao sengaja suruh saya rapat dengannya.
Tujuannya
adalah untuk buat awak pergi belajar di UK.
Semasa di universiti dulu,
kami masih selalu berhubung.
Selepas tamat pengajian,
dia berpindah ke beberapa bandar.
Jadi kami pun terputus hubungan.
Dulu kamu berdua bersama di Beijing.
Saya ingatkan kamu berdua akan bersama sampai ke akhirnya.
Dia,
sentiasa ada seseorang dalam hatinya.
Tiada siapa yang boleh menggantikannya.
Abang Qingyun.
Saya dengar ketua kelas beberapa tahun ini,
sentiasa bersama dengan awak.
Ini... kamu berdua...
Hubungan kami berdua bukan seperti yang awak fikirkan.
Abao Film.
Setiap filem dan drama TV,
ada seorang gadis bernama Yuan Bao.
Siapa yang ada dalam hatinya,
awak masih tak jelaskah?
Sangat setia ya, abang.
Tapi dah bertahun-tahun tak berhubung,
macam mana kalau dia dah ada anak?
Macam itu sahaja pergi?
Awak lambat sangat.
Pegang betul-betul.
Mari, perlahan-lahan sikit.
Tolong tutupkan yang itu.
Hati-hati tangan awak.
Dah nak siap, dah nak siap.
Alihkan almari itu.
Dah siap.
Anda cari siapa?
Siapa yang suruh kalian ubah suai tempat ini jadi macam ini?
Awak siapa?
Saya pemilik lama rumah ini.
Ini semua perabot lama kami dari lebih sepuluh tahun yang lalu.
Betullah awak orangnya.
Macam mana awak boleh ada gambar ini?
Seorang wanita bernama Xiong
telah membeli rumah ini
dan minta kami ikut gambar ini
untuk ubah suai tempat ini jadi macam ini.
Yuanbao.
Awak tahu dia di mana sekarang?
Dia baru saja pergi, mungkin belum jauh lagi.
Bila awak balik?
Beberapa hari lepas.
Oh ya.
Tahniah ya.
Dah jadi pengarah terkenal.
Saya nampak
video awak dan Yaqi hadiri majlis anugerah.
Dia
cantik betul.
Awak
dah kahwin?
Tahniah ya.
Terima kasih.
Awak...
Awak cakaplah dulu.
Awak sihat tak selama ini?
Okeylah.
Awak pula?
Saya pun okey.
Bunga di kubur nenek tu,
awak yang letak, kan?
Dah lama tak balik.
Patut pergi jenguk dia.
Oh ya, pak cik dan mak cik sihat tak?
Mereka sihat.
Dua-dua dah bersara.
Pergi melancong.
Awak cintakan dia?
Saya dengar semalam kalian ada buat perjumpaan rakan sekolah.
Semua orang mesti dah banyak berubah, kan?
Awak cintakan dia?
Saya dengar Qiao Yan dah ada anak.
Dia dah jadi seorang ibu.
Masa berlalu dengan cepat betul.
Jadi,
awak cintakan dia?
Saya ada hal, saya pergi dulu.
Selamat tinggal.
Mari, mari.
Awak jahatlah.
Awak buli saya lagi.
Jangan sentuh saya.
Turun, turun.
Dasar kayu.
Berhenti di situ.
Kejarlah saya.
Pengarah Mu.
Dalam karya anda yang memenangi anugerah kali ini,
ada seorang gadis bernama Yuanbao.
Ada seorang gadis bernama Yuanbao.
Dalam karya anda yang sebelumnya,
juga ada seorang gadis bernama Yuanbao.
Jadi, ramai netizen tertanya-tanya,
adakah Yuanbao ini
sebenarnya kekasih hati anda?
Bolehkah anda
berkongsi dengan kami
kisah anda?
Saya mencari seseorang selama hampir sepuluh tahun.
Saya mahu dia menjadi heroin dalam filem saya.
Saya mahu membawanya ke Beijing untuk melihat Sarang Burung.
Saya mahu membawanya ke Dataran Tiananmen untuk melihat upacara menaikkan bendera.
Saya mahu menemaninya seumur hidup.
Orang itu bernama Yuan Bao.
Romantiknya.
Saya percaya ramai peminat wanita
apabila mendengar kisah seperti ini
akan tersentuh hingga menangis.
Jadi, pada saat ini,
apa yang ingin anda katakan kepadanya
di hadapan televisyen?
Maksud bunga Gypsophila ialah pelindung senyap.
Dulu saya melindunginya secara senyap.
Sekarang saya mahu terus melindunginya.
Yuan Bao.
Yaqi.
Yuanbao.
Kenapa awak tak datang ke perjumpaan rakan sekolah?
Semua orang rindukan awak.
Saya dah kahwin dengan Mu Qingyun.
Apa yang awak cakapkan ni?
Mestilah tak.
Kami berdua ialah rakan sekerja.
Rakan kongsi.
Awak tahu tak?
Sebenarnya Qingyun asyik cari awak.
Cari saya?
Selama bertahun-tahun ini,
dia tak pernah berputus asa cari awak.
Dahulu kala, ada seorang gadis kecil.
Air matanya boleh bertukar menjadi berlian yang berkilauan.
Sebab itu, orang memanggilnya Puteri Berlian.
Air mata awak
telah bertukar menjadi berlian yang berkilauan.
Ini bermakna awak juga Puteri Berlian.
Awak kena simpan berlian ini baik-baik ya.
Apabila awak berumur 18 tahun nanti,
kita akan datang ke sini lagi.
Masa itu kita akan tahu
apa hadiah yang pari-pari berikan kepada awak.
Puan,
ramai pelanggan datang ke kedai kami
untuk menempah cincin berlian.
Tetapi, untuk menempah menggunakan serpihan kaca,
anda orang yang pertama.
Nampaknya, serpihan kaca kecil ini sangat bermakna bagi anda.
Mesti ada makna yang istimewa, kan?
Ya.
Ini hadiah daripada seseorang
yang sangat penting bagi saya.
Awak mesti datang tau.
Pasti.
Kalau awak berlakon dalam A Chinese Odyssey sekali lagi,
awak jadi Joker,
saya jadi Zixia,
awak masih sudi tak?
Macam itulah.
Orang yang saya rindu siang dan malam
sudah kembali.
Macam itulah.
Orang yang saya rindu siang dan malam
sudah kembali.
Cepat buat hajat, cepat buat hajat, cepat buat hajat.